## 包管理

1. 什么是包管理：在软件开发中，很多时候有一些公共的库或SDK可能会被很多项目用到，因此，将这些代码单独抽到一个独立模块，然后哪个项目需要使用时再直接集成这个模块。

2. flutter如何使用配置文件`pubspec.yaml`

   ```yaml
   name: flutter_in_action
   description: First Flutter application.
   
   version: 1.0.0+1
   
   dependencies:
     flutter:
       sdk: flutter
     cupertino_icons: ^0.1.2
   
   dev_dependencies:
     flutter_test:
       sdk: flutter
   
   flutter:
     uses-material-design: true
   ```

   + `name`：应用或包名称。
   + `description`: 应用或包的描述、简介。
   + `version`：应用或包的版本号。
   + `dependencies`：应用或包依赖的其它包或插件。
   + `dev_dependencies`：开发环境依赖的工具包（而不是flutter应用本身依赖的包）。
   + `flutter`：flutter相关的配置选项。



### Pub仓库

+ Pub（https://pub.dev/ ）是Google官方的Dart Packages仓库，类似于node中的npm仓库



### 使用第三方包

1. 如果Flutter应用本身依赖某个包，则需要将所依赖的包添加到`dependencies` 下

   ```yaml
   dependencies:
     flutter:
       sdk: flutter
     # 新添加的依赖
     english_words: ^3.1.5
   ```

   注：如果vscode没有下载或下载失败，可以手动输入命令自行下载：flutter packages get

2. 引入`english_words`包

   ```dart
   import 'package:english_words/english_words.dart';
   ```

3. 使用`english_words`包来生成随机字符串

   ```dart
   class RandomWordsWidget extends StatelessWidget {
     @override
     Widget build(BuildContext context) {
      // 生成随机字符串
       final wordPair = new WordPair.random();
       return Padding(
         padding: const EdgeInsets.all(8.0),
         child: new Text(wordPair.toString()),
       );
     }
   }
   ```





## 资源管理

+ 什么是资源管理： Flutter APP安装包中会包含代码和 assets（资源）两部分。Assets是会打包到程序安装包中的，可在运行时访问。



### 指定 assets

+ 和包管理一样，Flutter也使用`pubspec.yaml`文件来管理应用程序所需的资源

  ```dart
  flutter:
    assets:
      - assets/my_icon.png
      - assets/background.png
  ```

  注：`assets`指定应包含在应用程序中的文件， 每个asset都通过相对于`pubspec.yaml`文件所在的文件系统路径来标识自身的路径

  注：asset的实际目录可以是任意文件夹，这里演示的示例中是assets文件夹



### 加载本地图片

```dart
  Container(
    width: 300, //设置容器宽
    height: 300, //设置容器高
    decoration: new BoxDecoration( //设置容器样式
      // 设置背景图片
      image: new DecorationImage(
        // 指定背景图片地址
        image: new AssetImage('assets/01.jpg'),
      ),
    ),
  )
```



### 设置APP图标

1. Android
   + 导航到`android/app/src/main/res`目录，修改 mipmap 开头的文件夹下面的图片
   + 如果重命名了.png文件，则还必须在`AndroidManifest.xml`的`<application>`标签的`android:icon`属性中更新名称

2. iOS
   + 导航到`ios/Runner`。该目录中`Assets.xcassets/AppIcon.appiconset`已经包含占位符图片， 只需将它们替换为适当大小的图片，保留原始文件名称



### 更新启动页

1. Android

   + 导航至`android/app/src/main`在`res/drawable/launch_background.xml`，通过自定义drawable来实现自定义启动界面，也可以直接换一张图片

     ```xml
     <!-- 项目默认显示的启动页是白屏 -->
     <!-- <item android:drawable="@android:color/white" /> -->
     
     <!-- 自定义的启动页，图片不用加后缀 -->
     <item>
         <bitmap android:gravity="center" android:src="@mipmap/test" />
     </item>
     ```

2. iOS

   + 导航至`ios/Runner`。在`Assets.xcassets/LaunchImage.imageset`， 拖入图片，并命名为`LaunchImage.png`、`LaunchImage@2x.png`、`LaunchImage@3x.png`。如果使用不同的文件名，必须修改同一目录中的`Contents.json`文件