## Dart 分析器

1. 运行`flutter analyze`测试代码，这个工具是一个静态代码检查工具，它是`dartanalyzer`工具的一个包装，主要用于分析代码并帮助开发者发现可能的错误



## 可视化调试

+ 过设置`debugPaintSizeEnabled`为`true`以可视方式调试布局问题。 这是来自`rendering`库的布尔值。它可以在任何时候启用，并在为true时影响绘制。 设置它的最简单方法是在`void main()`的顶部设置。

+ padding（来自widget如Padding）显示为浅蓝色，子widget周围有一个深蓝色框， 对齐方式（来自widget如Center和Align）显示为黄色箭头. 空白（如没有任何子节点的Container）以灰色显示。

  ```dart
  import 'package:flutter/rendering.dart';
  
  void main(List<String> args) {
    debugPaintSizeEnabled = true;//打开布局边界
    runApp(MyApp());
  }
  ```

+ debugPaintBaselinesEnabled 做了类似的事情，但对于具有基线的对象，文字基线以绿色显示，表意(ideographic)基线以橙色显示。

+ debugPaintPointersEnabled 打开一个特殊模式，任何正在点击的对象都会以深青色突出显示

+ debugPaintLayerBordersEnabled 该标志用橙色或轮廓线标出每个层的边界

+ debugRepaintRainbowEnabled 只要重绘时，就会使该层被一组随机色所覆盖



## 调试动画

+ 调试动画最简单的方法是减慢它们的速度，将`timeDilation`变量（在scheduler库中）设置为大于1.0的数字

  ```dart
  import 'package:flutter/scheduler.dart';
  
  void main(List<String> args) {
    timeDilation = 50;//动画的过渡时间
    runApp(MyApp());
  }
  ```

  注：最好在应用程序启动时只设置一次。如果在运行中更改它，尤其是在动画运行时将其值改小，则在观察时可能会出现倒退，这可能会导致断言命中。



## 调试性能问题

+ 要了解您的应用程序导致重新布局或重新绘制的原因，您可以分别设置`debugPrintMarkNeedsLayoutStacks`和 `debugPrintMarkNeedsPaintStacks`标志。 每当渲染盒被要求重新布局和重新绘制时，这些都会将堆栈跟踪记录到控制台

  ```dart
  import 'package:flutter/rendering.dart';
  
  void main(List<String> args) {
    // debugPrintMarkNeedsLayoutStacks = true;
    debugPrintMarkNeedsPaintStacks = true;
  
    runApp(MyApp());
  }
  ```



## 统计应用启动时间

1. 要收集有关Flutter应用程序启动所需时间的详细信息，可以在运行`flutter run`时使用`trace-startup`和`profile`选项

   ```
   flutter run --trace-startup --profile
   ```

2. 跟踪输出保存为`start_up_info.json`，在Flutter工程目录在build目录下。输出列出了从应用程序启动到这些跟踪事件（以微秒捕获）所用的时间：

   ```json
   {
     "engineEnterTimestampMicros": 96025565262,//进入Flutter引擎时
     "timeToFirstFrameMicros": 2171978,//展示应用第一帧时
     "timeToFrameworkInitMicros": 514585,//初始化Flutter框架时
     "timeAfterFrameworkInitMicros": 1657393//完成Flutter框架初始化时
   }
   ```



## 跟踪Dart代码性能

+ 使用`dart:developer`的`Timeline`工具来包含想测试的代码块

  ```dart
  Timeline.startSync('interesting function');
  // iWonderHowLongThisTakes();
  Timeline.finishSync();
  ```

  注：然后打开应用程序的Observatory timeline页面，在“Recorded Streams”中选择‘Dart’复选框，并执行想测量的功能

  注：确保运行`flutter run`时带有`--profile`标志

