## ImageProvider

+ `ImageProvider` 是一个抽象类，主要定义了图片数据获取的接口`load()`，从不同的数据源获取图片需要实现不同的`ImageProvider` ，如`AssetImage`是实现了从Asset中加载图片的ImageProvider，而`NetworkImage`实现了从网络加载图片的ImageProvider。



## Image

注：`Image` widget有一个必选的`image`参数，它对应一个ImageProvider。

#### 一、从asset中加载图片

1. 在工程根目录下创建一个`images目录`，并将图片avatar.png拷贝到该目录。

2. 在`pubspec.yaml`中的`flutter`部分添加如下内容：

   ```yaml
   flutter:
     assets:
       - images/avatar.png
   ```

3. 加载该图片

   ```dart
   Image(
     image: AssetImage("images/avatar.png"),
     width: 100.0
   );
   ```

4. Image也提供了一个快捷的构造函数`Image.asset`用于从asset中加载、显示图片：

   ```dart
   Image.asset(
     "images/avatar.png",
     width: 100.0,
   )
   ```

   

#### 二、从网络加载图片

```dart
Image(
  image: NetworkImage(
      "https://avatars2.githubusercontent.com/u/20411648?s=460&v=4"),
  width: 100.0,
)
```

Image也提供了一个快捷的构造函数`Image.network`用于从网络加载、显示图片：

```dart
Image.network(
  "https://avatars2.githubusercontent.com/u/20411648?s=460&v=4",
  width: 100.0,
)
```



### 三、参数

+ `Image`在显示图片时定义了一系列参数，通过这些参数可以控制图片的显示外观、大小、混合效果等。以下是Image的主要参数

  ```dart
  const Image({
    ...
    this.width, //图片的宽
    this.height, //图片高度
    this.color, //图片的混合色值
    this.colorBlendMode, //混合模式
    this.fit,//缩放模式
    this.alignment = Alignment.center, //对齐方式
    this.repeat = ImageRepeat.noRepeat, //重复方式
    ...
  })
  ```

1. `width`、`height`：用于设置图片的宽、高，当不指定宽高时，图片会根据当前父容器的限制，尽可能的显示其原始大小，如果只设置`width`、`height`的其中一个，那么另一个属性默认会按比例缩放。

2. `fit`：该属性用于在图片的显示空间和图片本身大小不同时指定图片的适应模式。适应模式是在`BoxFit`中定义，它是一个枚举类型，有如下值：

   - `fill`：会拉伸填充满显示空间，图片本身长宽比会发生变化，图片会变形。
   - `cover`：会按图片的长宽比放大后居中填满显示空间，图片不会变形，超出显示空间部分会被剪裁。
   - `contain`：这是图片的默认适应规则，图片会在保证图片本身长宽比不变的情况下缩放以适应当前显示空间，图片不会变形。
   - `fitWidth`：图片的宽度会缩放到显示空间的宽度，高度会按比例缩放，然后居中显示，图片不会变形，超出显示空间部分会被剪裁。
   - `fitHeight`：图片的高度会缩放到显示空间的高度，宽度会按比例缩放，然后居中显示，图片不会变形，超出显示空间部分会被剪裁。
   - `none`：图片没有适应策略，会在显示空间内显示图片，如果图片比显示空间大，则显示空间只会显示图片中间部分。

3. `color`和 `colorBlendMode`：在图片绘制时可以对每一个像素进行颜色混合处理，`color`指定混合色，而`colorBlendMode`指定混合模式，下面是一个简单的示例：

   ```dart
   Image(
     image: AssetImage("images/avatar.png"),
     width: 100.0,
     color: Colors.blue,
     colorBlendMode: BlendMode.difference,
   );
   ```

4. `repeat`：当图片本身大小小于显示空间时，指定图片的重复规则

   ```dart
   Image(
     image: AssetImage("images/avatar.png"),
     width: 100.0,
     height: 200.0,
     repeat: ImageRepeat.repeatY ,
   )
   ```



### 四、Image缓存

Flutter框架对加载过的图片是有缓存的（内存），默认最大缓存数量是1000，最大缓存空间为100M。



## ICON

+ 在Flutter开发中，iconfont和图片相比有如下优势：
  1. 体积小：可以减小安装包大小。
  2. 矢量的：iconfont都是矢量图标，放大不会影响其清晰度。
  3. 可以应用文本样式：可以像文本一样改变字体图标的颜色、大小对齐等。
  4. 可以通过TextSpan和文本混用。



### 一、使用Material Design字体图标

+ 在字体文件中，每一个字符都对应一个位码，而每一个位码对应一个显示字形，不同的字体就是指字形不同，即字符对应的字形是不同的。而在iconfont中，只是将位码对应的字形做成了图标，所以不同的字符最终就会渲染成不同的图标。

+ Flutter默认包含了一套Material Design的字体图标，在`pubspec.yaml`文件中的配置如下

  ```yaml
  flutter:
    uses-material-design: true
  ```

+ 例子：使用图标就像使用文本一样，但是这种方式需要提供每个图标的码点

  ```dart
  String icons = "";
  // accessible: &#xE914; or 0xE914 or E914
  icons += "\uE914";
  // error: &#xE000; or 0xE000 or E000
  icons += " \uE000";
  // fingerprint: &#xE90D; or 0xE90D or E90D
  icons += " \uE90D";
  
  Text(
    icons,
    style: TextStyle(
        fontFamily: "MaterialIcons",
        fontSize: 24.0,
        color: Colors.green
    ),
  );
  ```

+ Flutter封装了`IconData`和`Icon`来专门显示字体图标

  ```dart
  Row(
    mainAxisAlignment: MainAxisAlignment.center,
    children: <Widget>[
      Icon(Icons.accessible, color: Colors.green,),
      Icon(Icons.error, color: Colors.green,),
      Icon(Icons.fingerprint, color: Colors.green,),
    ],
  )
  ```

`Icons`类中包含了所有Material Design图标的`IconData`静态变量定义。



## 使用自定义字体图标

1. 导入字体图标文件，假设字体图标文件保存在项目根目录下，路径为"fonts/iconfont.ttf"：

   ```yaml
   fonts:
     - family: myIcon  #指定一个字体名
       fonts:
         - asset: fonts/iconfont.ttf
   ```

2. 为了使用方便，定义一个`MyIcons`类，功能和`Icons`类一样：将字体文件中的所有图标都定义成静态变量

   ```dart
   class MyIcons{
     // book 图标
     static const IconData book = const IconData(
         0xe614, 
         fontFamily: 'myIcon', 
         matchTextDirection: true
     );
     // 微信图标
     static const IconData wechat = const IconData(
         0xec7d,  
         fontFamily: 'myIcon', 
         matchTextDirection: true
     );
   }
   ```

3. 使用

   ```dart
   Row(
     mainAxisAlignment: MainAxisAlignment.center,
     children: <Widget>[
       Icon(MyIcons.book, color: Colors.purple,),
       Icon(MyIcons.wechat, color: Colors.green,),
     ],
   )
   ```