## Switch（开关）、Checkbox（复选框）

1. 它们都是继承自`StatefulWidget`，但它们本身不会保存当前选中状态，选中状态都是由父组件来管理的。

2. 当`Switch`或`Checkbox`被点击时，会触发它们的`onChanged`回调，可以在此回调中处理选中状态改变逻辑。

   ```dart
   class SwitchAndCheckBoxTestRoute extends StatefulWidget {
     @override
     _SwitchAndCheckBoxTestRouteState createState() => new _SwitchAndCheckBoxTestRouteState();
   }
   
   class _SwitchAndCheckBoxTestRouteState extends State<SwitchAndCheckBoxTestRoute> {
     bool _switchSelected=true; //维护单选开关状态
     bool _checkboxSelected=true;//维护复选框状态
     @override
     Widget build(BuildContext context) {
       return Column(
         children: <Widget>[
           Switch(
             value: _switchSelected,//当前状态
             onChanged:(value){
               //重新构建页面  
               setState(() {
                 _switchSelected=value;
               });
             },
           ),
           Checkbox(
             value: _checkboxSelected,
             activeColor: Colors.red, //选中时的颜色
             onChanged:(value){
               setState(() {
                 _checkboxSelected=value;
               });
             } ,
           )
         ],
       );
     }
   }
   ```

   

### 属性及外观

+ `Switch`和`Checkbox`属性比较简单，它们都有一个`activeColor`属性，用于设置激活态的颜色。至于大小，到目前为止，`Checkbox`的大小是固定的，无法自定义，而`Switch`只能定义宽度，高度也是固定的。值得一提的是`Checkbox`有一个属性`tristate` ，表示是否为三态，其默认值为`false` ，这时Checkbox有两种状态即“选中”和“不选中”，对应的value值为`true`和`false` 。如果`tristate`值为`true`时，value的值会增加一个状态`null`。



### 总结

通过`Switch`和`Checkbox`可以看到，虽然它们本身是与状态（是否选中）关联的，但它们却不是自己来维护状态，而是需要父组件来管理状态，然后当用户点击时，再通过事件通知给父组件，这样是合理的，因为`Switch`和`Checkbox`是否选中本就和用户数据关联，而这些用户数据也不可能是它们的私有状态。我们在自定义组件时也应该思考一下哪种状态的管理方式最为合理。