## 线性布局（Row和Column）

所谓线性布局，即指沿水平或垂直方向排布子组件。Flutter中通过`Row`和`Column`来实现线性布局，类似于Android中的`LinearLayout`控件。`Row`和`Column`都继承自`Flex`



## 主轴和纵轴

如果布局是沿水平方向，那么主轴就是指水平方向，而纵轴即垂直方向；
如果布局沿垂直方向，那么主轴就是指垂直方向，而纵轴就是水平方向。
线性布局中，有两个定义对齐方式的枚举类`MainAxisAlignment`和`CrossAxisAlignment`，分别代表主轴对齐和纵轴对齐。



## Row

Row可以在水平方向排列其子widget。定义如下：

```dart
Row({
  ...  
  TextDirection textDirection,    
  MainAxisSize mainAxisSize = MainAxisSize.max,    
  MainAxisAlignment mainAxisAlignment = MainAxisAlignment.start,
  VerticalDirection verticalDirection = VerticalDirection.down,  
  CrossAxisAlignment crossAxisAlignment = CrossAxisAlignment.center,
  List<Widget> children = const <Widget>[],
})
```

+ `textDirection`：表示水平方向子组件的布局顺序(是从左往右还是从右往左)，默认为系统当前Locale环境的文本方向(如中文、英语都是从左往右，而阿拉伯语是从右往左)。`textDirection`是`mainAxisAlignment`的参考系。
+ `mainAxisSize`：表示`Row`在主轴(水平)方向占用的空间，默认是`MainAxisSize.max`，表示尽可能多的占用水平方向的空间，此时无论子widgets实际占用多少水平空间，`Row`的宽度始终等于水平方向的最大宽度；而`MainAxisSize.min`表示尽可能少的占用水平空间，当子组件没有占满水平剩余空间，则`Row`的实际宽度等于所有子组件占用的的水平空间；
+ `mainAxisAlignment`：表示子组件在`Row`所占用的水平空间内对齐方式，如果`mainAxisSize`值为`MainAxisSize.min`，则此属性无意义，因为子组件的宽度等于`Row`的宽度。只有当`mainAxisSize`的值为`MainAxisSize.max`时，此属性才有意义
  1. `MainAxisAlignment.start`表示沿`textDirection`的初始方向对齐，如`textDirection`取值为`TextDirection.ltr`时，则`MainAxisAlignment.start`表示左对齐，`textDirection`取值为`TextDirection.rtl`时表示从右对齐。
  2. `MainAxisAlignment.end`和`MainAxisAlignment.start`正好相反；
  3. `MainAxisAlignment.center`表示居中对齐。



## Column

`Column`可以在垂直方向排列其子组件。参数和`Row`一样，不同的是布局方向为垂直，主轴纵轴正好相反

```dart
class CenterColumnRoute extends StatelessWidget {
  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return Column(
      crossAxisAlignment: CrossAxisAlignment.center,
      children: <Widget>[
        Text("hi"),
        Text("world"),
      ],
    );
  }
}
```

+ 由于没有指定`Column`的`mainAxisSize`，所以使用默认值`MainAxisSize.max`，则`Column`会在垂直方向占用尽可能多的空间
+ 由于我们指定了 `crossAxisAlignment` 属性为`CrossAxisAlignment.center`，那么子项在`Column`水平方向会居中对齐。
+ 注意，在水平方向对齐是有宽度的，实际的宽度取决于子项中宽度最大的Widget。
+ 所以`Column`的实际宽度则为`Text("world")` 的宽度，所以居中对齐后`Text("hi")`会显示在`Text("world")`的中间部分。



### 将`Column`的宽度指定为屏幕宽度

```dart
ConstrainedBox(
    // 将子元素的最小宽度设置为屏幕的宽度
    constraints: BoxConstraints(minWidth: double.infinity),
    child: Column(
      // 在Column中，这个属性对应的值是水平居中
      crossAxisAlignment: CrossAxisAlignment.center,
      // 在Column中，这个属性对应的值是垂直居中
      mainAxisAlignment: MainAxisAlignment.center,
      children: [
        Text('hello world')
      ],
    ),
  )
```



### 特殊情况

如果`Row`里面嵌套`Row`，或者`Column`里面再嵌套`Column`，那么只有最外面的`Row`或`Column`会占用尽可能大的空间，里面`Row`或`Column`所占用的空间为实际大小，下面以`Column`为例说明：

```dart
Container(
  color: Colors.green,
  child: Padding(
    padding: const EdgeInsets.all(16.0),
    child: Column(
      crossAxisAlignment: CrossAxisAlignment.start,
      mainAxisSize: MainAxisSize.max, //有效，外层Colum高度为整个屏幕
      children: <Widget>[
        Container(
          color: Colors.red,
          child: Column(
            mainAxisSize: MainAxisSize.max,//无效，内层Colum高度为实际高度  
            children: <Widget>[
              Text("hello world "),
              Text("I am Jack "),
            ],
          ),
        )
      ],
    ),
  ),
);
```



如果要让里面的`Column`占满外部`Column`，可以使用`Expanded` 组件：

```dart
Expanded( 
  child: Container(
    color: Colors.red,
    child: Column(
      mainAxisAlignment: MainAxisAlignment.center, //垂直方向居中对齐
      children: <Widget>[
        Text("hello world "),
        Text("I am Jack "),
      ],
    ),
  ),
)
```