## 层叠布局

层叠布局和Web中的绝对定位、Android中的Frame布局是相似的，子组件可以根据距父容器四个角的位置来确定自身的位置。绝对定位允许子组件堆叠起来（按照代码中声明的顺序）。Flutter中使用`Stack`和`Positioned`这两个组件来配合实现绝对定位。`Stack`允许子组件堆叠，而`Positioned`用于根据`Stack`的四个角来确定子组件的位置。



## Stack

```dart
Stack({
  this.alignment = AlignmentDirectional.topStart,
  this.textDirection,
  this.fit = StackFit.loose,
  this.overflow = Overflow.clip,
  List<Widget> children = const <Widget>[],
})
```

- `alignment`：此参数决定如何去对齐没有定位（没有使用`Positioned`）或部分定位的子组件。所谓部分定位，在这里**特指没有在某一个轴上定位：**`left`、`right`为横轴，`top`、`bottom`为纵轴，只要包含某个轴上的一个定位属性就算在该轴上有定位。
- `textDirection`：和`Row`、`Wrap`的`textDirection`功能一样，都用于确定`alignment`对齐的参考系，即：`textDirection`的值为`TextDirection.ltr`，则`alignment`的`start`代表左，`end`代表右，即`从左往右`的顺序；`textDirection`的值为`TextDirection.rtl`，则alignment的`start`代表右，`end`代表左，即`从右往左`的顺序。
- `fit`：此参数用于确定**没有定位**的子组件如何去适应`Stack`的大小。`StackFit.loose`表示使用子组件的大小，`StackFit.expand`表示扩伸到`Stack`的大小。
- `overflow`：此属性决定如何显示超出`Stack`显示空间的子组件；值为`Overflow.clip`时，超出部分会被剪裁（隐藏），值为`Overflow.visible` 时则不会。



## Positioned

```dart
const Positioned({
  Key key,
  this.left, 
  this.top,
  this.right,
  this.bottom,
  this.width,
  this.height,
  @required Widget child,
})
```

`left`、`top` 、`right`、 `bottom`分别代表离`Stack`左、上、右、底四边的距离。`width`和`height`用于指定需要定位元素的宽度和高度。注意，`Positioned`的`width`、`height` 和其它地方的意义稍微有点区别，此处用于配合`left`、`top` 、`right`、 `bottom`来定位组件，举个例子，在水平方向时，你只能指定`left`、`right`、`width`三个属性中的两个，如指定`left`和`width`后，`right`会自动算出(`left`+`width`)，如果同时指定三个属性则会报错，垂直方向同理。

### 示例：

```dart
Container(
  width: 450,
  color: Colors.grey,
  child: Stack(
    alignment: Alignment.center,
    children: [
      Positioned(
        child: Container(
          width: 400,
          height: 400,
          color: Colors.blue[100],
          child: Text('hello world'),
        ),
      ),
      Positioned(
        child: Container(
          width: 200,
          height: 200,
          color: Colors.red[100],
          child: Text('hello world'),
        ),
      ),
      Positioned(
        right: 0,
        child: Container(
          width: 100,
          height: 100,
          color: Colors.green[100],
          child: Text('hello world'),
        ),
      )
    ],
  ),
)
```

