## Align

`Align` 组件可以调整子组件的位置，并且可以根据子组件的宽高来确定自身的的宽高，定义如下：

```dart
Align({
  Key key,
  this.alignment = Alignment.center,
  this.widthFactor,
  this.heightFactor,
  Widget child,
})
```

- `alignment` : 需要一个`AlignmentGeometry`类型的值，表示子组件在父组件中的起始位置。`AlignmentGeometry` 是一个抽象类，它有两个常用的子类：`Alignment`和 `FractionalOffset`
- `widthFactor`和`heightFactor`是用于确定`Align` 组件本身宽高的属性；它们是两个缩放因子，会分别乘以子元素的宽、高，最终的结果就是`Align` 组件的宽高。如果值为`null`，则组件的宽高将会占用尽可能多的空间。

```dart
Container(
  color: Colors.pink,
  child: Align(
    widthFactor: 2,
    heightFactor: 2,
    alignment: Alignment.bottomCenter,
    child: FlutterLogo(
      size: 60,
    ),
  ),
)
```

`FlutterLogo` 是Flutter SDK提供的一个组件，内容就是Flutter的商标。`FlutterLogo`的宽高为60，则`Align`的最终宽高都为`2*60=120`。



### Alignment

`Alignment`继承自`AlignmentGeometry`，表示矩形内的一个点，他有两个属性`x`、`y`，分别表示在水平和垂直方向的偏移

```dart
Container(
  color: Colors.pink,
  child: Align(
    widthFactor: 2,
    heightFactor: 2,
    alignment: Alignment(-1, 1),//x轴居左，y轴居下
    child: FlutterLogo(
      size: 60,
    ),
  ),
)
```

`Alignment` Widget会以**矩形的中心点作为坐标原点**，即`Alignment(0.0, 0.0)` 。`x`、`y`的值从-1到1分别代表矩形左边到右边的距离和顶部到底边的距离

`Alignment`可以通过其**坐标转换公式**将其坐标转为子元素的具体偏移坐标：

```
(Alignment.x*childWidth/2+childWidth/2, Alignment.y*childHeight/2+childHeight/2)
```

其中`childWidth`为子元素的宽度，`childHeight`为子元素高度。



### FractionalOffset

`FractionalOffset` 继承自 `Alignment`，它和 `Alignment`唯一的区别就是坐标原点不同！`FractionalOffset` 的坐标原点为矩形的左侧顶点，这和布局系统的一致，所以理解起来会比较容易。`FractionalOffset`的坐标转换公式为：

```
实际偏移 = (FractionalOffse.x * childWidth, FractionalOffse.y * childHeight)
```

```dart
Container(
  color: Colors.pink,
  child: Align(
    widthFactor: 2,
    heightFactor: 2,
    alignment: FractionalOffset(0.5, 1),//x轴居中，y轴居下
    child: FlutterLogo(
      size: 60,
    ),
  ),
)
```



## Align和Stack对比

可以看到，`Align`和`Stack`/`Positioned`都可以用于指定子元素相对于父元素的偏移，但它们还是有两个主要区别：

1. 定位参考系统不同；`Stack`/`Positioned`定位的的参考系可以是父容器矩形的四个顶点；而`Align`则需要先通过`alignment` 参数来确定坐标原点，不同的`alignment`会对应不同原点，最终的偏移是需要通过`alignment`的转换公式来计算出。
2. `Stack`可以有多个子元素，并且子元素可以堆叠，而`Align`只能有一个子元素，不存在堆叠。



## Center组件

`Center`继承自`Align`，它比`Align`只少了一个`alignment` 参数；由于`Align`的构造函数中`alignment` 值为`Alignment.center`，所以，我们可以认为`Center`组件其实是对齐方式确定（`Alignment.center`）了的`Align`。