## ScrollControllers

`ScrollController`构造函数如下：

```dart
ScrollController({
  double initialScrollOffset = 0.0, //初始滚动位置
  this.keepScrollOffset = true,//是否保存滚动位置
  ...
})
```

- `offset`：可滚动组件当前的滚动位置。
- `jumpTo(double offset)`、`animateTo(double offset,...)`：这两个方法用于跳转到指定的位置，它们不同之处在于，后者在跳转时会执行一个动画，而前者不会。



### 示例

由于列表项高度为50像素，当滑动到第20个列表项后，右下角“返回顶部”按钮会显示，点击该按钮，ListView会在返回顶部的过程中执行一个滚动动画，动画时间是200毫秒，动画曲线是`Curves.ease`

```dart
class ScrollControllerTestRouteState extends State<ScrollControllerTestRoute> {
  ScrollController _controller = new ScrollController();
  bool showToTopBtn = false; //是否显示“返回到顶部”按钮

  @override
  void initState() {
    super.initState();
    //监听滚动事件，打印滚动位置
    _controller.addListener(() {
      print(_controller.offset); //打印滚动位置
      if (_controller.offset < 1000 && showToTopBtn) {
        setState(() {
          showToTopBtn = false;
        });
      } else if (_controller.offset >= 1000 && showToTopBtn == false) {
        setState(() {
          showToTopBtn = true;
        });
      }
    });
  }

  @override
  void dispose() {
    //为了避免内存泄露，需要调用_controller.dispose
    _controller.dispose();
    super.dispose();
  }

  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return Scaffold(
      appBar: AppBar(title: Text("滚动控制")),
      body: Scrollbar(
        child: ListView.builder(
            itemCount: 100,
            itemExtent: 50.0, //列表项高度固定时，显式指定高度是一个好习惯(性能消耗小)
            controller: _controller,
            itemBuilder: (context, index) {
              return ListTile(title: Text("$index"),);
            }
        ),
      ),
      floatingActionButton: !showToTopBtn ? null : FloatingActionButton(
          child: Icon(Icons.arrow_upward),
          onPressed: () {
            //返回到顶部时执行动画
            _controller.animateTo(.0,
                duration: Duration(milliseconds: 200),//滚动花费的时间
                curve: Curves.ease,//动画曲线
            );
          }
      ),
    );
  }
}
```



### 滚动位置恢复

`PageStorage`是一个用于保存页面(路由)相关数据的组件，它并不会影响子树的UI外观，其实，`PageStorage`是一个功能型组件，它拥有一个存储桶（bucket），子树中的Widget可以通过指定不同的`PageStorageKey`来存储各自的数据或状态。

每次滚动结束，可滚动组件都会将滚动位置`offset`存储到`PageStorage`中，当可滚动组件重新创建时再恢复。如果`ScrollController.keepScrollOffset`为`false`，则滚动位置将不会被存储，可滚动组件重新创建时会使用`ScrollController.initialScrollOffset`；`ScrollController.keepScrollOffset`为`true`时，可滚动组件在**第一次**创建时，会滚动到`initialScrollOffset`处，因为这时还没有存储过滚动位置。在接下来的滚动中就会存储、恢复滚动位置，而`initialScrollOffset`会被忽略。

当一个路由中包含多个可滚动组件时，如果你发现在进行一些跳转或切换操作后，滚动位置不能正确恢复，这时你可以通过显式指定`PageStorageKey`来分别跟踪不同的可滚动组件的位置，如：

```dart
ListView(key: PageStorageKey(1), ... );
...
ListView(key: PageStorageKey(2), ... );
```

不同的`PageStorageKey`，需要不同的值，这样才可以为不同可滚动组件保存其滚动位置。

注意：一个路由中包含多个可滚动组件时，如果要分别跟踪它们的滚动位置，并非一定就得给他们分别提供`PageStorageKey`。这是因为Scrollable本身是一个StatefulWidget，它的状态中也会保存当前滚动位置，所以，只要可滚动组件本身没有被从树上detach掉，那么其State就不会销毁(dispose)，滚动位置就不会丢失。只有当Widget发生结构变化，导致可滚动组件的State销毁或重新构建时才会丢失状态，这种情况就需要显式指定`PageStorageKey`，通过`PageStorage`来存储滚动位置，一个典型的场景是在使用`TabBarView`时，在Tab发生切换时，Tab页中的可滚动组件的State就会销毁，这时如果想恢复滚动位置就需要指定`PageStorageKey`。



### ScrollPosition

ScrollPosition是用来保存可滚动组件的滚动位置的。一个`ScrollController`对象可以同时被多个可滚动组件使用，`ScrollController`会为每一个可滚动组件创建一个`ScrollPosition`对象，这些`ScrollPosition`保存在`ScrollController`的`positions`属性中（`List<ScrollPosition>`）。`ScrollPosition`是真正保存滑动位置信息的对象，`offset`只是一个便捷属性：

```dart
// 获取页面滚动的高度
controller.position.pixels
```

一个`ScrollController`虽然可以对应多个可滚动组件，但是有一些操作，如读取滚动位置`offset`，则需要一对一！但是我们仍然可以在一对多的情况下，通过其它方法读取滚动位置，举个例子，假设一个`ScrollController`同时被两个可滚动组件使用，那么我们可以通过如下方式分别读取他们的滚动位置：

```dart
...
controller.positions.elementAt(0).pixels
controller.positions.elementAt(1).pixels
...
```

可以通过`controller.positions.length`来确定`controller`被几个可滚动组件使用。



### ScrollPosition的方法

`ScrollPosition`有两个常用方法：`animateTo()` 和 `jumpTo()`，它们是真正来控制跳转滚动位置的方法，`ScrollController`的这两个同名方法，内部最终都会调用`ScrollPosition`的。

```dart
//返回到顶部(有动画效果)
_controller.animateTo(
    .0,
    duration: Duration(milliseconds: 200),//滚动花费的时间
    curve: Curves.ease,//动画曲线
);

//返回到顶部(没有动画效果)
_controller.jumpTo(0);
```



### ScrollController控制原理

我们来介绍一下`ScrollController`的另外三个方法：

```dart
ScrollPosition createScrollPosition(
    ScrollPhysics physics,
    ScrollContext context,
    ScrollPosition oldPosition,
);
void attach(ScrollPosition position) ;
void detach(ScrollPosition position) ;
```

当`ScrollController`和可滚动组件关联时，可滚动组件首先会调用`ScrollController`的`createScrollPosition()`方法来创建一个`ScrollPosition`来存储滚动位置信息，接着，可滚动组件会调用`attach()`方法，将创建的`ScrollPosition`添加到`ScrollController`的`positions`属性中，这一步称为“注册位置”，只有注册后`animateTo()` 和 `jumpTo()`才可以被调用。

当可滚动组件销毁时，会调用`ScrollController`的`detach()`方法，将其`ScrollPosition`对象从`ScrollController`的`positions`属性中移除，这一步称为“注销位置”，注销后`animateTo()` 和 `jumpTo()` 将不能再被调用。

需要注意的是，`ScrollController`的`animateTo()` 和 `jumpTo()`内部会调用所有`ScrollPosition`的`animateTo()` 和 `jumpTo()`，以实现所有和该`ScrollController`关联的可滚动组件都滚动到指定的位置。



## NotificationListener 滚动监听

Flutter Widget树中子Widget可以通过发送通知（Notification）与父(包括祖先)Widget通信。父级组件可以通过`NotificationListener`组件来监听自己关注的通知，这种通信方式类似于Web开发中浏览器的事件冒泡。

可滚动组件在滚动时会发送`ScrollNotification`类型的通知，`ScrollBar`正是通过监听滚动通知来实现的。通过`NotificationListener`监听滚动事件和通过`ScrollController`有两个主要的不同：

1. 通过NotificationListener可以在从可滚动组件到widget树根之间任意位置都能监听。而`ScrollController`只能和具体的可滚动组件关联后才可以。
2. 收到滚动事件后获得的信息不同；`NotificationListener`在收到滚动事件时，通知中会携带当前滚动位置和ViewPort的一些信息，而`ScrollController`只能获取当前滚动位置。

### 示例

```dart
import 'package:flutter/material.dart';

class ScrollNotificationTestRoute extends StatefulWidget {
  @override
  _ScrollNotificationTestRouteState createState() =>
      new _ScrollNotificationTestRouteState();
}

class _ScrollNotificationTestRouteState
    extends State<ScrollNotificationTestRoute> {
  String _progress = "0%"; //保存进度百分比

  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return Scrollbar( //进度条
      // 监听滚动通知
      child: NotificationListener<ScrollNotification>(
        onNotification: (ScrollNotification notification) {
          // 计算出滚动的比例
          double progress = notification.metrics.pixels / notification.metrics.maxScrollExtent;
          //重新构建
          setState(() {
            _progress = "${(progress * 100).toInt()}%";
          });
          print("BottomEdge: ${notification.metrics.extentAfter == 0}");
          //return true; //放开此行注释后，进度条将失效
        },
        child: Stack(
          alignment: Alignment.center,
          children: <Widget>[
            ListView.builder(
                itemCount: 100,
                itemExtent: 50.0,
                itemBuilder: (context, index) {
                  return ListTile(title: Text("$index"));
                }
            ),
            CircleAvatar(  //显示进度百分比
              radius: 30.0,
              child: Text(_progress),
              backgroundColor: Colors.black54,
            )
          ],
        ),
      ),
    );
  }
}
```

在接收到滚动事件时，参数类型为`ScrollNotification`，它包括一个`metrics`属性，它的类型是`ScrollMetrics`，该属性包含当前ViewPort及滚动位置等信息：

- `pixels`：当前滚动位置。
- `maxScrollExtent`：最大可滚动长度。
- `extentBefore`：滑出ViewPort顶部的长度；此示例中相当于顶部滑出屏幕上方的列表长度。
- `extentInside`：ViewPort内部长度；此示例中屏幕显示的列表部分的长度。
- `extentAfter`：列表中未滑入ViewPort部分的长度；此示例中列表底部未显示到屏幕范围部分的长度。
- `atEdge`：是否滑到了可滚动组件的边界（此示例中相当于列表顶或底部）。